# <지성없는지성팀> - <대여? 돼요!>
## 서비스 요약
- 대여? 돼요!
- 대학생들의 대여 중개 및 관리 서비스

## 주제 구분
-	E타입 경북대에 다니는 다양한 배경의 학우들을 위한 서비스

## 팀원 소개
- 팀명: 지성없는지성팀
- 팀원: 정동운, 김세희, 이다은, 이지성

## 시연 영상
(필수) Youtube 링크
https://youtu.be/M1OzCpj6zto
(선택) Github Repository 페이지에서 바로 볼 수 있도록 넣어주셔도 좋습니다.

## 서비스 소개
### 서비스 개요
- 살다보면 어떤 물건을 한번만 쓰고 안쓰게 되는 경우가 많은데, 대학교에 다니는 학생들에게 이런 것들을 사기에는 돈이 다소 부족하다.
- 어차피 한번 쓰고 안쓰게 될텐데 하면서 사지 않고 미루다가 그것이 꼭 필요할 때가 되었을때 미리 사둘걸 하고 후회하게 되는것이다.
- 그러나 그걸 고려하여 물건을 사기도 하지만, 결국은 한번 쓰고 안쓰는 물건이므로 과연 내가 이 값어치만큼의 활동을 했나 의심이 들것이다.

- 따라서 그러한 물건을 대여하여 대여하는 사람 대여해주는 사람 모두 걱정이 해소되는 방법을 고려하게 되었다.

- 우리가 만든 서비스는 어떤 물건이 필요한 사람과 잘 안쓰는 물건을 대여해주고 싶은 사람을 중개해주는 서비스이다.

- 서비스 사용자는 대여가 필요한 경우 원하는 시간대와 함께 게시물을 작성할 수 있다.
해당 물건을 대여해줄 수 있는 사람은 dm을 통해 그 사람과 소통하여 대여를 진행할 수 있다.

- 또한 대여해주고 싶은 물건이 있을 경우 원하는 가격대와 대여 가능한 시간대가 기록되어있는 달력과 함께 게시물을 올릴 수 있는데, 이때
그 물건이 필요한 사람은 dm을 통해 그 사람과 소통하여 서로 시간을 조율하여 최종적으로 대여 결정이 나면
게시글의 달력에 해당 대여기간이 기록된다.

- 이러한 대여 과정에서 사용자들은 상대방에 대한 신뢰도 점수를 매길 수 있으며. 이러한 신뢰도는 사용자별로 기록이 되어 대여를 진행할 때 중요한 고려사항이 된다.
### 타서비스와의 차별점
비슷한 부류의 다른 서비스들과 구별되는 차별점을 기재

### 구현 내용 및 결과물
서비스의 실제 구현 내용과 결과물을 기재한다.
1. 로그인
  - 사이트에 접속한 사용자는 먼저 이름과 비밀번호 입력으로 이루어진 회원가입을 진행한다.
1. 게시판
  - 로그인한 사용자는 게시판에서 자유롭게 게시글을 올리거나 볼 수 있다.
  - 사용자가 대여를 하고싶은지 해주고싶은지에 따라 올리게 되는 게시글의 구조가 다르며, 이들을 구분지어 볼 수 있다.
    - 대여를 해주고싶은 사용자는 게시물을 작성할 때 가능한 시간, 시간당 가격(시, 일, 주)을 기록한다.
    - 대여를 하고싶은 사용자는 게시물을 작성할 때 원하는 시간,  등을 기록한다.
  - 대여 물품은 10가지의 카테고리로 나눠져 있어 게시판에서 카테고리 필터를 적용하여 원하는 카테고리의 게시글만 확인할 수 있다.
  - 아직은 api요청을 통해서만 게시물 작성 및 세부정보 조회가 가능하다.
2. 신뢰도 시스템
  - 사용자 계정 마다 신뢰도가 저장되며, api 요청을 통해 신뢰도를 높이거나 낮출 수 있다.
3. 대여 시스템
  - 서로 소통을 통해 대여를 확정지으면, api 요청을 통해 대여 기록을 db에 저장할 수 있다. 이때 대여 기록은 기준 게시물, 대여인의 계정, 물건 주인의 계정, 대여 시작 날짜, 대여 종료 날짜, 현재 대여 상태로 이루어져 있다.

### 구현 방식
어떤 언어와 프레임워크를 사용했는지, 만약 배포를 진행했다면 환경은 어떤지 등을 기재
- 프론트엔드로는 JavaScript와 React를 사용하였고, 백엔드로는 Java와 Spring을 사용하였다.

## 향후 개선 혹은 발전 방안
신뢰도 개선 - 신뢰도가 변경 될 수 있는 다양한 방법을 마련한다(물품 수령 및 반납시 늦지 않게 오기). 신뢰도를 많이 쌓을 시 게시판에서 자신의 게시물이 상단에 노출되는 등의 혜택을 준다.
dm 개선 - 사용자들의 자유로운 대화는 예기치 못한 변수가 너무 많다. 따라서 상대에게 보내는 첫 문자는 무조건 정해진 템플릿에 맞춰 보낼 수 있게 하여 (가능한 시간대, 원하는 장소 등) 대여 확정 속도를 개선시킨다.
